ฝ่าบาท
นี่คือหนังสือหย่าระหว่างกระหม่อม
กับสตรีสกุลเซี่ยพ่ะย่ะค่ะ
วาสนาของกระหม่อมกับนาง
สิ้นสุดลงเพียงเท่านี้
จึงนำมาถวายให้ทอดพระเนตรพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
การปฏิรูปเป๋ยฝู่
เจ้าคิดจะทำเช่นไร
ทูลฝ่าบาท
การปฏิรูปของกระหม่อมแบ่งเป็นสามขั้นตอน
หนึ่ง ขจัดธรรมเนียมเดิมที่บกพร่อง
ปฏิรูประบบทหาร
ส่งเสริมสามัญชนผู้มีความสามารถ
ใช้แม่ทัพที่มีความสามารถโดยไร้กรอบ
สอง ปรับปรุงชุดเกราะและอาวุธให้ดีขึ้น
ขยายการขนส่งเสบียงและยุทธปัจจัย
เพื่อให้กองทัพไม่ต้องกังวลเรื่องเสบียง
สาม
ฉีอ๋องมีความเห็นอย่างไรต่อนโยบายนี้
ฉีอ๋องกับกระหม่อมรักใคร่ดั่งพี่น้อง
จริงใจต่อกัน
กระหม่อมเชื่อว่า
ขอเพียงท่านอ๋องกับกระหม่อม
ร่วมแรงร่วมใจกัน...
จนถึงวันนี้
เจ้ายังคงคิดว่า
ฉีอ๋องกับเจ้ารักใคร่ดั่งพี่น้อง
จริงใจต่อกันอีกหรือ
ตอนนี้
เจ้าเข้าใจหรือยัง
เหตุใดเราถึงยืนกรานที่จะให้เซี่ยเจียอวี๋
อยู่ข้างกายเจ้า
วันนี้กระหม่อมเข้าใจแล้วพ่ะย่ะค่ะ
วิถีแห่งการคานอำนาจ
คือกลยุทธ์ของจักรพรรดิ
ดังนั้น
เซี่ยเจียอวี๋
ก็คือ
วิถีแห่งการคานอำนาจ
ระหว่างเจ้ากับฉีอ๋องของเรา
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 15]
[ป้อมหลิงเฟิง]
[ผู้นำตระกูลชุย ชุยจวิ้น]
เหตุใดท่านพ่อถึงได้ชอบ
ต้นสนพวกนี้นักหรือเจ้าคะ
ทนหนาวทนแล้ง
แค่โปรยเมล็ดเพียงหยิบมือ
ก็เติบโตได้ทุกที่
แต่ลูกได้ยินท่านแม่บอกว่า
ตอนเยาว์วัยท่านพ่อชอบดอกผีผาที่สุด
แม้แต่ท่านแม่ยังชอบหมักสุราผีผาที่สุดเลย
คนเราย่อมเปลี่ยนกันได้
อีกไม่นานลิ่งอี๋
ก็ต้องเดินทางไปเจี้ยนคังแล้ว
ปีหน้าเวลานี้
เกรงว่าจะไม่อาจอยู่เคียงข้างท่านพ่อ
เพื่อเซ่นไหว้ท่านแม่ได้แล้ว
วันนี้
ให้ลิ่งอี๋ได้รินสุราให้ท่านพ่อ
เป็นครั้งสุดท้ายเถิดเจ้าค่ะ
ท่านพ่อมอบการแต่งงาน
ที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้ให้ลูก
แต่ลูกกลับรู้สึกหวั่นใจเหลือเกิน
ตระกูลชุยได้ชื่อว่า
เป็นตระกูลอันดับหนึ่งในใต้หล้า
แต่สิ่งที่ท่านพ่อทำไป
คิดว่าคนทั้งใต้หล้าไม่รู้จริงหรือ
ลอบเปิดเหมืองแร่
หลอกลวงสตรี
ให้ไปตายอย่างไร้ค่าในอุโมงค์เหมือง
การกระทำของท่านพ่อ
เพียงพอที่จะทำให้
ตระกูลชุยของเราต้องพังพินาศ
เส้าอัน
ท่านพ่อไม่ต้องเรียกแล้ว
ลูกให้เส้าอันออกจากป้อมหลิงเฟิงไปแล้ว
ทั้งยังบอกที่ซ่อนของท่านหญิงอวิ๋นเจา
ให้เซี่ยเจียอวี๋บุตรสาวของนางรู้
ป่านนี้พวกนางคงออกจากป้อมหลิงเฟิงไปแล้ว
ทุกอย่างในป้อมหลิงเฟิงกำลังจะถูกเปิดโปง
เข้ามา
วันนี้ท่านพ่อไปรับโทษพร้อมกับลูก
ตระกูลชุยของเรายังพอมีหนทางรอด
คุณหนู คุณหนูของข้าสั่งว่า
ประเดี๋ยวพอรับท่านหญิงออกมา
ให้คุณหนูรีบออกจากป้อมหลิงเฟิงทันที
คิดว่าข้าโง่หรือไร
ข้ารู้อยู่แล้วว่าพี่หญิงเป็นไส้ศึก
คิดจะช่วยเจ้าพาท่านหญิงออกไป
แล้วเซียวอู๋อีเล่า
อยู่ข้างหลังเจ้า
เซียวอู๋อี เจ้ารู้ได้อย่างไรว่ามีกับดัก
หรือว่าพวกเราก็ถูกคุณหนูใหญ่ชุยคนนั้นหลอก
ชุยลิ่งอี๋ไม่ได้หลอกพวกเรา
แต่ชุยลิ่งอี๋ถูกพวกเขาหลอกต่างหาก
เมื่อคืนชุยลิ่งอี๋ปล่อยข่าวปลอม
ว่าพวกเราหนีออกจากป้อมหลิงเฟิง
ส่วนเจ้า
กลับยกพลไล่ล่าพวกเรากลางดึก
ก็เพื่อจงใจบอกให้พวกเรารู้
ว่าเจ้าออกจากเมืองไปแล้วไม่ใช่หรือ
ถ้าข้าเดาไม่ผิด
หลังเจ้าออกจากเมืองไม่นาน
ก็แอบซุ่มดักรอ
วันนี้ระหว่างทางไปเขาด้านหลัง
ไม่มีอุปสรรคใดเลย
รวมถึงสาวใช้ที่จู่ ๆ ก็โผล่มาเมื่อครู่
ทั้งหมดนี้ผิดปกติทั้งสิ้น
ต้องมีคนจงใจล่อพวกเรามาที่นี่แน่
เจ้าคิดว่าทำแบบนี้จะโค่นพ่อได้หรือ
เจ้าคิดว่า
ทำแบบนี้จะช่วยตระกูลชุยของเราได้หรือ
เจ้าคิดว่าพ่อจะดื่มสุราพิษนั่นหรือ
พ่อต่างหากที่เป็น
ผู้นำตระกูลแห่งป้อมหลิงเฟิง
ส่วนเจ้าอีกไม่นานก็ต้องแต่งเข้าตำหนักบูรพา
เป็นพระชายาฉีอ๋อง
ภายภาคหน้าจะได้เป็นดั่งฮองเฮาเหวินซี
เป็นมารดาของแผ่นดิน
ตระกูลชุยของเราซุ่มรอมายี่สิบกว่าปี
ก็เพื่อวันนี้ที่จะได้ฟื้นฟู
ตระกูลชุยของเราไม่ใช่หรือ
แต่เจ้า กลับมาทำลาย
เกียรติยศของตระกูลชุยในยามนี้
ทำลายความพยายามตลอดยี่สิบปีของพ่อ
เดาว่าพี่หญิงของเจ้า
ยามนี้คงถูกจับตัวไปแล้ว
ส่งท่านหญิงมา
ไม่อย่างนั้นข้าจะเอาชีวิตเจ้าเดี๋ยวนี้
โอ๊ย เจ็บ ๆ ๆ
ท่านแม่
แผนสูงจริง ๆ
เซียวซื่อจื่อ
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
วางกระบี่ลง
ท่านพ่อ
พี่หญิงมีคู่หมั้นแล้ว
อีกไม่นานก็จะแต่งงาน
ตอนนี้ทั้งเซียวอู๋อีและท่านหญิง
ต่างก็อยู่ในมือเรา
ไม่ได้เป็นอะไรมาก
วอนท่านพ่อปล่อยพี่หญิงไปเถิด
ท่านพ่อ
ท่านยังจะใช้ข้า
มาข่มขู่ให้เส้าอันทำชั่วอีกหรือ
พี่หญิง
ยังจะใช้เส้าอันมาบีบบังคับข้า
เพื่อปกปิดความจริงให้ตระกูลอีกหรือ
ตั้งแต่เล็กจนโต
ท่านคอยยุยงให้ข้ากับเส้าอันแก่งแย่งกันเสมอ
เวลาที่ท่านชมข้า
ก็จะด่าว่าเส้าอัน
จนไม่มีชิ้นดี
ตอนเด็กข้าไม่เข้าใจ
เพียงเพื่อเอาใจท่าน
ถึงได้ตั้งตัวเป็นศัตรูกับน้องชายข้า
สิ่งที่ท่านต้องการไม่ใช่บุตรธิดา
แต่เป็นเพียงหมากสองตัว
ที่ให้ท่านบงการได้ตามใจชอบ
ข้ายอมตายดีกว่าถูกท่านบงการอีกต่อไป
เจ้าคิดว่าท่านหญิงอวิ๋นเจา
เป็นคนดีมาจากไหนกัน
เจ้าคิดว่านางอยู่ที่นี่
เพื่อเปิดโปงตระกูลชุยหรือ
เจ้าคิดว่านางล่อเซียวอู๋อีมา
เพื่อช่วยเจ้าเปิดโปง
ความชั่วร้ายของตระกูลชุยหรือ
นางมาเพื่อตรากระดูกปักษาในมือข้าต่างหาก
ข้าไม่สนว่านางมาเพื่ออะไร
ขอแค่ให้นางทำลาย
ทุกอย่างที่นี่ได้ก็พอแล้ว
พี่หญิง
ท่านพูดกับท่านพ่อแบบนี้ได้อย่างไร
คุกเข่าลง ขอโทษท่านพ่อเดี๋ยวนี้
เส้าอัน
คนที่เสียสติไปแล้วจริง ๆ ในบ้านเรา
คือบิดาที่แสนดีของเราต่างหาก
พี่หญิง
ท่านหญิงอวิ๋นเจา
ลูกสาวกับกำลังเสริมของท่าน
อยู่ในกำมือข้าแล้ว
ยังไม่ยอมมอบตรากระดูกปักษามาอีกหรือ
ท่านแม่
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ชุยจวิ้น เจ้าช่างใจกล้านัก
บังอาจปลอมแปลงจดหมายข้า
ข้าใช้จดหมายครอบครัวบอกเซียวอู๋อีก็จริง
แต่ข้าแฝงอุบายไว้ในจดหมาย
ไม่มีทางส่งถึงเจียอวี๋เด็ดขาด
เป็นเจ้าที่จงใจวางแผน
ล่อให้เจียอวี๋มาที่นี่
ข้าทำเอง
ข้าก็อยากรู้เหมือนกัน
ว่าท่านหญิงวางแผน
ชิงตรากระดูกปักษากับเหมืองแร่
ไปเพื่อใครกันแน่
ท่านแม่
นี่หมายความเช่นไร
ท่านหญิงเป็นแม่ที่แสนดีจริง ๆ
ทั้งหมดนี้ก็เพื่อลูกสาวของท่าน
ปฏิรูป ปราบปรามแดนเหนือ
ที่จริงคนที่ต้องการเหมืองแร่
คือเซียวซื่อจื่อ
แต่ลูกสาวก็ดันอยู่ในกำมือเขา
คนเป็นแม่จะไม่ยอมก้มหัวได้อย่างไร
ดังนั้นท่านจึงมาที่กวาโจว
เพราะเซียวซื่อจื่อ
เพื่อตามหาตรากระดูกปักษา
ตรากระดูกปักษา
อยู่ที่เจ้าจริง ๆ สินะ
เหมืองแร่นี่
ก็คือที่ที่เจ้าหาเจอ
ตามคำใบ้ของตรากระดูกปักษาสินะ
ข้าไขปริศนาได้แล้วจริง ๆ
ดังนั้นยิ่งเป็นไปไม่ได้ที่จะปล่อยพวกท่านไป
ชุยจวิ้น
ต่อให้พวกเจ้าฆ่าปิดปากพวกเราทุกคน
ก็ปิดเรื่องของตระกูลชุย
และตรากระดูกปักษาไม่มิดหรอก
เซียวซื่อจื่อ
เจ้าเป็นห่วงข้า
แต่ตอนนี้
เป็นห่วงตัวเองก่อนดีกว่า
องครักษ์เงาที่เจ้า
ส่งมาแฝงตัวถูกเปิดโปงแล้ว
ไม่มีใครมาช่วยเจ้าได้แล้ว
ท่านหญิง ข้าให้เวลาท่านแค่สองวัน
หากยังไม่ยอมมอบตรากระดูกปักษา
ลูกสาวของท่านได้จบชีวิตแน่
[ศาลต้าหลี่]
ดูสิว่าข้าเอาอะไรมาให้เจ้า
ไม่นึกเลยว่าผ่านมาหลายปี
[นายอำเภอกวาโจว หยางจาง]
อาจารย์ยังจำได้ว่าศิษย์
ชอบลำไยจากหนานโจวที่สุด
ครั้งนี้เจ้า
ทำได้ดีมาก
ส่งเสบียงทัพที่ปนเปื้อนของชุยจวิ้น
ไปยังแดนเหนือ
ทำให้เกิดโรคระบาดในทัพเป๋ยฝู่
เช่นนี้ก็ทำให้ตระกูลขุนนาง
พากันยื่นฎีกาคัดค้านการปฏิรูปเป๋ยฝู่
แล้วยังล่อเซียวอู๋อีไปหาชุยจวิ้น
ได้อย่างแนบเนียนแล้ว
ยี่สิบกว่าปีแล้ว
ความแค้นนี้ สมควรจบสิ้นเสียที
อาจารย์
ศิษย์ได้ยินมาว่าคดีอยุติธรรม
ของสองตระกูลที่อันลู่ในปีนั้น
มีต้นเหตุมาจากฮองเฮาเหวินซีแห่งตระกูลชุย
เป็นเรื่องจริงหรือขอรับ
หากครั้งนี้เซียวอู๋อี
สามารถจัดการตระกูลชุย
ที่เป็นตระกูลฝ่ายมารดา
ของฮองเฮาเหวินซีได้
ความลับเมื่อปีนั้นที่อันลู่
ก็อาจจะถูกเปิดเผยต่อใต้หล้า
หากเป็นเช่นนั้นจริง
เจ้าก็คือผู้มีพระคุณที่สุด
ในชีวิตนี้ของข้า
เซี่ยหวยกุยผู้นี้
บุญคุณของอาจารย์เสมือนให้กำเนิดใหม่
เทียบเท่าอุ้มชูเลี้ยงดู
ควรปรนนิบัติรับใช้
แม้ทดแทนด้วยความตาย
ก็ยังไม่เพียงพอ
นับเป็นโชคดีที่สุดในชีวิตข้า
[สำนักศึกษาหลวง]
นายท่าน เมื่อครู่ศาลต้าหลี่ส่งข่าวมาว่า
[พ่อบ้านจวนตระกูลเซี่ย ปิ่งจู๋]
หยางจาง นายอำเภอกวาโจว
ฆ่าตัวตายในคุกเพราะกลัวความผิดแล้วขอรับ
ห้ามเก็บศพไว้
ส่งไปเผาที่วัดผู่จ้าวคืนนี้เลย
ขอรับ
มีอะไรอีกหรือ
คนของเซียวซื่อจื่อที่อยู่นอกป้อมหลิงเฟิง
ถูกกำจัดหมดแล้ว
ชุยจวิ้นคุมตัวเซียวซื่อจื่อเอาไว้
การเตรียมการของเซียวอู๋อี
เหตุใดถึงหละหลวมเช่นนี้
สายข่าวรายงานว่า
เซียวซื่อจื่อเข้าไปในป้อมหลิงเฟิงก่อนกำหนด
เพื่อคุณหนูขอรับ
เซี่ยเจียอวี๋หรือ
นางไปอยู่ที่กวาโจวได้อย่างไร
ไม่ใช่แค่คุณหนู
ยังมีท่านหญิงด้วย
เป็นท่านหญิงที่ส่งข่าวให้คุณหนูไปที่กวาโจว
ตอนนี้ล้วนถูกชุยจวิ้นคุมตัวไว้
ใช้คุณหนูข่มขู่ให้ท่านหญิง
มอบตรากระดูกปักษา
ตรากระดูกปักษา
ใช่แล้ว ชุยจวิ้นเป็นพี่ชายของฮองเฮาเหวินซี
หากอวิ๋นเจาถือตรากระดูกปักษา
คิดจะร่วมมือกับกองกำลังเก่า
เพื่อต่อกรกับฉีอ๋อง
ชุยจวิ้นเป็นผู้ช่วยที่ดีที่สุด
เซียวอู๋อี
เมื่อครู่ที่ชุยจวิ้นพูด
เป็นเรื่องจริงหรือ
ท่านแม่ข้าทำเพื่อท่าน
ถึงตามหาตรากระดูกปักษาหรือ
ใช่
จะว่าอย่างนั้นก็ได้
ท่านแม่ข้าไม่เคยยุ่งเกี่ยวเรื่องในราชสำนัก
หากไม่มีคนบีบบังคับ
นางไม่มีทางเข้าไปยุ่งเกี่ยวด้วยตัวเอง
ท่านใช้ข้าข่มขู่นางหรือ
ไม่ใช่
ข้าไม่เคยใช้เจ้าข่มขู่นาง
แต่เรื่องราวนั้นซับซ้อน
ข้าจะอธิบายให้เจ้าฟังทีหลัง
แต่ท่านแม่ก็ทำเพื่อข้า
ถึงยอมตกลงกับท่าน
ข้านึกว่าหลังจากท่านแม่
กับท่านพ่อหย่ากันแล้ว
นางก็จะได้ใช้ชีวิตของตัวเองเสียที
ไปเชยชมขุนเขาธาราอย่างที่นางไม่เคยเห็น
ไปใช้ชีวิตอิสระอย่างที่นางไม่เคยมี
ไม่คิดเลย
ว่าต้องมาเดือดร้อนเพราะข้า
ถูกผู้อื่นหลอกใช้
จนต้องตกอยู่ในสถานการณ์เช่นนี้
ข้ายังนึกว่า
ที่ท่านดูแลข้าอย่างดีในจวนจิ้งอันอ๋อง
ปล่อยให้ข้าไปไหนมาไหนได้อย่างอิสระ
เป็นเพราะท่านเป็นคนดี
เป็นข้าที่โง่เขลาเกินไป
ทุกสิ่งที่ข้าทำ
ไม่เคยทำไปเพื่อ
ต่อรองกับท่านหญิง
เซี่ยเจียอวี๋
หรือว่าเจ้าไม่รับรู้
แม้แต่น้อยเลยหรือ
แล้วไม่ใช่หรือ เซียวอู๋อี
ท่านใช้ประโยชน์จากข้ามาโดยตลอด
ตอนแรกที่ท่านไม่รู้ว่าข้าเป็นใคร
ก็ใช้ข้าไประงับความวุ่นวายของฉางซาอ๋อง
พอท่านรู้ว่าข้าเป็นใคร
ก็ใช้อิสรภาพของข้า
ใช้ชีวิตของข้า
มาบีบบังคับให้แม่ข้ามอบตรากระดูกปักษา
ทำให้แม่ข้าต้องตกอยู่ในอันตราย
ใช่
ข้าผิดเอง
นี่เสียงอะไร
ไม่ใช่เสียงคน
ใต้เหมืองแร่นี้มีแม่น้ำใต้ดินอยู่สายหนึ่ง
น้ำสกปรก
ไม่ว่าจะดื่มหรือใช้
ก็จะทำให้คนคลุ้มคลั่ง
ราวกับสัตว์ป่า
เหมือนมันผู้นี้
เจ้ารู้หรือไม่ว่าพ่อข้าใช้ไปกี่ชีวิต
ถึงเลี้ยงอสุรกายตัวนี้ขึ้นมาได้
อย่าดิ้นรนไปเลย
เทียนนี่ทำขึ้นเป็นพิเศษ
เจ้าใช้วรยุทธ์ไม่ได้แล้ว
ส่งตรากระดูกปักษามา
ไม่อย่างนั้น
ข้าก็ไม่เกี่ยงที่จะให้อสุรกายตัวนี้
ไปเล่นงานเซี่ยเจียอวี๋
ได้
ปล่อยเขาเสีย
เจียอวี๋
เซียวอู๋อี
- ดูอยู่ตรงนี้
- เซียวอู๋อี
ตอนนี้เขาไม่มีกำลังภายในแล้ว
ให้เวลาเขาสักครึ่งก้านธูปเป็นอย่างไร
เขาไม่ต้องใช้ถึงครึ่งก้านธูปหรอก
เชื่อใจเขานักเหรอ
เขาต้องชนะแน่
เซียวอู๋อี
ราชครูมาหากลางดึก
เดาว่าคงมีเรื่องสำคัญมาก
เกิดเรื่องอันใดขึ้นหรือ
เคยได้ยินเรื่องตรากระดูกปักษาหรือไม่
กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
มีชาวต้าเย่ผู้ใดบ้าง
ที่ไม่เคยได้ยินคำร่ำลือนี้
นี่คือความหวังในใจราษฎร
ถ้าหากฮองเฮาเหวินซีมีตรากระดูกปักษา
ตกทอดมาถึงปัจจุบันจริงเล่า
และอวิ๋นเจาในฐานะสหายสนิทของนาง
ชุยจวิ้นในฐานะพี่ชายของนาง
พวกเขาสองคนมีโอกาสมากที่สุด
ที่จะเป็นคนที่ฮองเฮาเหวินซี
ไว้วางใจและฝากฝัง
ต่อให้ตรากระดูกปักษานี้มีอยู่จริง
แต่คนเป่ยฉินในตอนนั้น
ก็กำจัดรัชทายาทเหวินซีจนสิ้นซากไปนานแล้ว
คนกลุ่มนั้นมีแค่ตรากระดูกปักษา
แต่ไม่มีรัชทายาทเหวินซี
ไม่มีทางเป็นภัยต่อพี่ชายข้าสักนิด
ท่านหญิง
หากข้าบอกท่านว่า
พี่ชายของท่าน
ไม่ใช่สายเลือดของต้าเย่เล่า
ราชครูโปรดระวังวาจา
อวิ๋นเจาสงสัยในชาติกำเนิด
ของฉีอ๋องมานานแล้ว
การที่นางไปกวาโจวครั้งนี้
เกรงว่าคงจะใช้
ตรากระดูกปักษาในมือนาง
เพื่อสั่งการผู้ถือตราคนอื่น
สนับสนุนเชื้อพระวงศ์ต้าเย่ขึ้นมาใหม่
จะเป็นไปได้อย่างไร
จะเป็นไปได้อย่างไรที่พี่ชายข้าจะไม่...
ท่านไปกวาโจวคราวนี้
คือไปรับเจ้าสาวเพียงในนาม
แต่ความจริงคือต้องร่วมมือกับ
เซียวซื่อจื่อจับกุมตระกูลชุย
จำไว้ นอกจากกำจัดตระกูลชุยแล้ว
ห้ามให้ตรากระดูกปักษา
ตกไปอยู่ในมือของเซียวอู๋อี
อย่าให้...
อวิ๋นเจาทำลายอนาคตฉีอ๋องเด็ดขาด
พี่ใหญ่ เสื้อผ้าเย็บปะเสร็จแล้ว
ถ้าว่างท่านก็ลองสวมดู
เล่อจวิน
แขวนนี่ไว้นะ
ถุงหอมใบนี้
เมื่อปีนั้น
ท่านแม่เย็บให้ท่านด้วยตัวเอง
ได้ยินว่าที่กวาโจวมีโรคประหลาดระบาด
ข้างในมีดอกบัวปี้โส่ว
มีสรรพคุณช่วยขับพิษ
สิ่งนี้ท่านแม่เป็นคนทำ
เชื่อว่าต้องคุ้มครองให้เจ้า
เดินทางปลอดภัยได้แน่
ท่านพี่ช่างโง่เขลานัก
ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว
สรรพคุณยาคงหมดฤทธิ์ไปนานแล้ว
ท่านพี่ก็คือท่านพี่
ท่านพี่ที่ข้ารู้จัก
คือหลี่เม่าที่อยู่กับเขา
คนที่พึ่งพากันมาตลอด
อะไรนะ
ท่านพี่วางใจเถิด
การเดินทางครั้งนี้
น้องจะไม่ทำให้ท่านพี่ผิดหวัง
จะจับตระกูลชุยมาลงโทษ
และกลับมาอย่างปลอดภัย
เมื่อครู่เจ้า
จงใจยั่วยุข้า
เพราะอยากให้ข้าฆ่าเขาแทนเจ้าสินะ
ข้าเห็นเดรัจฉานนั่นขวางหูขวางตามานานแล้ว
เจ้าไม่พอใจการกระทำของพ่อเจ้า
แต่เจ้าก็ไม่กล้าขัดขืน
จึงได้แต่ใช้ข้ากับเซียวอู๋อีเป็นเครื่องมือ
เพื่อตรากระดูกปักษาแล้ว
พ่อข้าทำได้ทุกอย่าง
ข้าอยากเห็นว่าพวกเจ้า
มีความมุ่งมั่นและความสามารถแค่ไหน
ถึงกล้าต่อกรกับพ่อข้า
เซียวอู๋อี
คนของเจ้าจะมาถึงเมื่อไร
ไม่อยากบอกก็ไม่เป็นไร
ขอแค่มีกำลังเสริมก็พอ
นอกถ้ำนี้มีแต่คนของพ่อข้า
กำลังเสริมยังมาไม่ถึง
ทางที่ดีอย่าเพิ่งผลีผลาม
ข้าจะเก็บเทียนข้างนอกออกไปให้หมด
นี่เป็นสิ่งเดียวที่ข้าช่วยพวกเจ้าได้
ช้าก่อน
นี่คือของที่พี่สาวเจ้าฝากไว้ให้เจ้า
ตอนยังมีชีวิตอยู่
หากพรุ่งนี้ลงมือไม่สำเร็จ
ข้าย่อมมีภัยถึงชีวิต
โปรดมอบจดหมายนี้ให้น้องชายข้าด้วย
หากพวกเจ้าจะลงมือ
ทางที่ดีก็ช่วยคนข้างล่างออกมาให้หมด
กำลังเสริมของท่านจะมาถึงเมื่อไร
ชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่จะส่งสัญญาณมาเอง
วางใจเถิด
ต้องรับประกันความปลอดภัยของท่านหญิง
กับหยวนเสี่ยวลิ่วก่อนแน่
เช่นนั้นก็พักผ่อนก่อนเถิด
เก็บแรงเอาไว้
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
ท่านอย่าคิดไปไกลเล่า
ข้ากลัวท่านจะบาดเจ็บสาหัสเกินไป
ประเดี๋ยวจะตายที่นี่เอา
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ตัดสินใจจะร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน ♪
♪ เชื่อมั่นในตัวข้า
ว่าจะมุ่งมั่นไม่คิดหลบหนี ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้าทุ่มสุดตัว
ด้วยใจแข็งแกร่งและมีศักดิ์ศรี ♪
♪ ไม่ยอมแพ้ ไม่หลบหนี ♪
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
ข้า...
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
ข้าไม่ได้ทำดีกับเจ้าเพราะตรากระดูกปักษา
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
ที่ท่านหญิงให้ข้า
ข้าก็เหมือนกับท่านหญิง
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
ต่างหวังให้เจ้า
มีชีวิตอย่างอิสระและมีความสุข
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
เจียอวี๋
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
ข้า...
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
เซียวอู๋อี
ท่านแน่ใจหรือ
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
ว่าจะช่วยคนเหล่านั้นออกมาได้ทั้งหมด
ข้าทำได้
♪ เจ้ารู้ว่าข้าจะทำทุกอย่างจนถึงที่สุด ♪
โอ้อวดเสียจริง
เจ้าเชื่อข้า ข้าก็ทำได้
♪ เห็นความอ่อนไหว
ภายใต้ความแข็งกร้าวของข้า ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ยินดีอยู่เคียงข้างเจ้าจนถึงที่สุด ♪
ได้
♪ จนเปลวเพลิงในใจแผดเผาจนหมดสิ้น ♪
ข้าเชื่อท่าน
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
ข้ารู้ดีว่าการเสี่ยงอันตรายครั้งนี้
มีโอกาสรอดน้อยมาก
แต่ความชั่วร้ายของตระกูลชุยล้วนเกิดจากข้า
หากไม่ใช่เพราะเมื่อก่อน
ข้าอยากแก่งแย่งชิงดีกับเจ้า
จึงไปบอกท่านพ่อว่าอุโมงค์เหมืองแร่นั้นแคบ
เมื่อเทียบกับบุรุษล่ำสัน
บางทีสตรีอาจคล่องแคล่วกว่า
ทั้งยังไม่ถูกทางการจับได้
ตอนนี้คงไม่สร้างบาปกรรมมหันต์เช่นนี้
สตรีมากมายถูกหลอกมาที่ป้อมหลิงเฟิง
ต้องมาตายเพื่อข้าวเพียงน้อยนิด
เงินเพียงเล็กน้อย
โชคดีที่ท่านหญิงอวิ๋นเจา
พบความลับของถ้ำเหมืองแร่
ข้าช่วยนาง
ล่อเซียวซื่อจื่อมาแทนนาง
ก็เพื่อไถ่บาป
น้องข้า ข้ารู้ว่าเจ้าอยากให้ข้า
ไปจากป้อมหลิงเฟิง
เพื่อใช้ชีวิตที่เหลืออย่างสงบ
แต่เมื่อทำผิดก็ต้องชดใช้ด้วยชีวิต
หากเจ้ายังคงช่วยคนเลวทำชั่วต่อไป
ข้าคงตายตาไม่หลับ
หวังว่าการตายของข้า
จะจุดไฟให้เจ้าอยากมีชีวิตอยู่
มีเพียงเจ้าที่รู้ว่า
จะช่วยสตรีเหล่านั้นอย่างไร
[ป้อมหลิงเฟิง]
มีใครอยู่ไหม
ใครกันที่จับข้ามา
พูดสิ
หลายวันแล้วนะ
ไม่มีใครสักคนเลย
เหตุใดนายท่านจึงไม่ฆ่าเขา
เผื่อว่า...
ขบวนรับตัวเจ้าสาวของฉีอ๋อง
มาถึงนอกกวาโจวแล้ว
ครั้งนี้
ท่านหญิงผิงหนิงมาด้วยตัวเอง
มาได้จังหวะพอดี
ไม่ได้ข่าวจากชุยสี่หลายวันแล้วหรือ
มีข่าวใหม่ส่งมาทุกวันขอรับ
จวนตระกูลชุยที่เจี้ยนคังทุกอย่างยังปกติดี
เข้าใจแล้ว
จริงสิ
อย่าได้ดูแลเขาขาดตกบกพร่องเด็ดขาด
ขอรับ
จะปล้นทรัพย์หรือปล้นสวาท
บอกมาชัด ๆ เลย
ข้าได้หมด
คารวะท่านพ่อ
ฉีอ๋องส่งน้องสาวเขา
ท่านหญิงผิงหนิง
มาที่ป้อมหลิงเฟิงของข้าเพื่อรับเจ้าสาวแล้ว
นับจากนี้ไป
นางก็คือพี่หญิงของเจ้า
ชุยลิ่งอี๋
ท่านพ่อ
นางไม่ใช่...
หันหน้ามา
คารวะเสีย
พี่... พี่หญิง
เซี่ยเจียอวี๋
ทำดอกไม้ผ้าขาวให้พี่หญิงเจ้าใช่หรือไม่
เจ้าคิดถึงพี่หญิงเจ้ามากไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นก็อยู่ที่นี่อย่างว่าง่าย
หากไม่มีคำสั่งข้า
ห้ามออกจากที่นี่แม้แต่ก้าวเดียว
[ป้อมหลิงเฟิง]
ข้าใช้เวลายี่สิบกว่าปี
ถึงไขปริศนาในตรากระดูกปักษานี้ได้
และค้นพบเหมืองเหล็กใต้ภูเขาลูกนี้
น่าเสียดายนัก
เพิ่งขุดไปได้ครึ่งทางก็เกิดเรื่องเสียแล้ว
น้ำใต้ดินปนเปื้อน
ผู้ใดที่สัมผัสล้วนป่วยเป็นโรคประหลาด
เมื่อคืนเซียวอู๋อี
ฆ่าคนบ้าที่ติดโรคประหลาดไปคนหนึ่ง
หากท่านหญิงยังไม่ยอมมอบตรากระดูกปักษา
คนต่อไปที่จะติดโรค
ก็คือเซี่ยเจียอวี๋
หากนางติดโรค
ไม่รู้ว่าเซียวซื่อจื่อ
จะยอมส่งนางไปสบายหรือไม่
เอาปิ่นปักผมอันนี้
ไปที่ท่าเรือลงใต้ที่เรานัดกันไว้ในปีนั้น
มีปิ่นนี้อยู่ในมือ
ก็จะมีคนติดต่อเจ้าเอง
ท่านกล้าซ่อนตรากระดูกปักษา
ไว้ที่ท่าเรือลงใต้เมื่อปีนั้นเลยหรือ
พวกเจ้า
ไปถมอุโมงค์เหมืองแร่ที่อยู่ตีนเขาให้หมด
ห้ามใครออกจากอุโมงค์แม้แต่ก้าวเดียว
ขอรับ
พาตัวท่านหญิงออกไป
คุมขังไว้
ชุยจวิ้น
เจ้ามันไร้สัจจะ
ก็ไม่ใช่ครั้งแรกเสียหน่อย
เจ้าไม่กลัวหรือว่า
ที่ข้าบอกเจ้าไปจะเป็นเรื่องโกหก
อย่างมากก็แค่ส่งเจ้ากับลูกสาวเจ้า
ไปตายด้วยกัน
พาตัวไป
หยุดเดินได้แล้ว เดินจนข้าเวียนหัวหมดแล้ว
ท่านว่าชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่
จะถูกจับตัวไปแล้วหรือเปล่า
กำลังเสริมของท่านเล่า
เหตุใดไม่มีความเคลื่อนไหวอะไรเลย
วางใจเถอะ
ก่อนข้าจะเข้ามาในป้อมหลิงเฟิง
กำลังเสริมเหล่านั้นก็ออกเดินทางแล้ว
ข้าไม่ได้ถูกจดหมายของท่านหญิง
ล่อมาที่นี่
ก่อนมาที่นี่
ในทัพเป๋ยฝู่
ก็มีคนป่วยเป็นโรคประหลาด
เหมือนคนในเหมือง
พวกเขากินเสบียงทหารที่ราชสำนักส่งมา
ซึ่งถูกแช่อยู่ในน้ำสกปรก
และเสบียงทหารเหล่านั้นก็มาจากกวาโจว
ต้องมีคนรู้ข่าวเรื่องกวาโจวอยู่แล้วแน่
ที่ลากทัพเป๋ยฝู่เข้ามาพัวพัน
ก็เพื่อล่อข้ามาที่นี่
ทั้งได้ทำลายการปฏิรูปเป๋ยฝู่
และยังผลักตระกูลชุยไปสู่ความตายได้
ข้าคิดว่าคนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
คือราชครู
ท่านพ่อข้าหรือ
ราชครูกับตระกูลชุย
เกรงว่าคงมีความแค้นที่ต้องล้างตระกูล
หากนับตามเวลา
ป่านนี้หลี่เม่า
น่าจะลงมือกับจวนตระกูลชุยที่เจี้ยนคังแล้ว
คนที่เขาส่งมาจากเจี้ยนคัง
น่าจะมาถึงในไม่ช้า
เหตุ... เหตุใดท่านไม่รีบบอก
พวกเจ้า ไปทางนั้น
ขอรับ
เจ้า
พวกเขาถูกขังอยู่ในห้องขังข้างหน้า
ขอรับ
เขามาทำอะไร
ปิดเหมือง
ไม่ต้องกลัว
นายท่านสั่งไว้ว่า
ทั้งสองท่านเป็นแขกคนสำคัญ
เส้นทางสู่ปรโลกนั้นลำบากยากเข็ญ
หากอยากไปสบายหน่อย
ก็ใช้ยานี้ได้
ดูท่าว่าชุยจวิ้นผู้นี้
จะอยากให้ข้าตายจริง ๆ
อาจารย์
สองวันนี้ท่านไปไหนมา
อย่าพูดถึงเลย ข้าพูดไปเจ้าก็ไม่เชื่อหรอก
หลายวันมานี้
ข้าได้กินของอร่อยครบสามมื้อ
นอกจากคนใบ้ที่มาส่งข้าวแล้ว
ข้าก็ไม่เจอใครสักคน
ไม่สิ
แล้วทำไมพวกข้า...
ท่านดูสิ ท่านดู
เร็ว ๆ ๆ
ขอโทษด้วยนะ
ชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่เล่า
พวกเขาไม่ได้นำทางท่านมาหรือ
ไม่ใช่นะ
เป็นชุยเส้าอัน
เหมืองภูเขาด้านหลัง
ตระกูลชุยซาบซึ้ง
ในพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้น
ข้าจะขยันหมั่นเพียรและมีวินัย
ปฏิบัติตามพระราชประสงค์อย่างเคร่งครัด
เพื่อสร้างสัมพันธ์อันดีกับฉีอ๋อง
อุทิศตนเพื่อบ้านเมืองอย่างสุดความสามารถ
ไม่ทำให้ผิดหวัง
ข้าน้อยลิ่งอี๋แห่งตระกูลชุย
ยินดีรับใช้ท่านอ๋อง
จะเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกับท่านอ๋อง
ปกป้องบ้านเมือง
ไม่ให้เสียชาติเกิด
ลุกขึ้นเถิด
ช้าก่อน
ลูกเนรคุณ
วันนี้เป็นวันรับตัวเจ้าสาวของพี่หญิงเจ้า
เจ้าคิดจะทำอะไร
ใครอยู่ข้างนอก ลากเจ้าลูกอกตัญญูคนนี้ออกไป
ขุนนางต้องโทษชุยเส้าอัน
คารวะท่านหญิงผิงหนิง
เจ้ากล้าฆ่า...
คนที่ข้าฆ่าไม่ใช่พี่สาวแท้ ๆ ของข้า
ลูกเนรคุณ
ชุยเส้าอัน
เมื่อครู่เจ้าว่าอย่างไรนะ
ชุยลิ่งอี๋ผู้เป็นพี่สาวข้านั้น
ถูกพ่อข้าสังหารด้วยมือเขาเองไปนานแล้ว
ทั้งยังทำลายศพเพื่อทำลายหลักฐานในคืนนั้น
หากท่านหญิงไม่เชื่อ
นี่คือจดหมายที่พี่หญิงของข้า
เขียนด้วยลายมือของนาง
และยังมีสิ่งที่พี่หญิงของข้า
เสี่ยงชีวิตทิ้งไว้
เกี่ยวกับตระกูลชุยของข้า
หลักฐานความผิดนานัปการ
ตลอดเวลายี่สิบปีที่ผ่านมา
เชิญท่านหญิงตรวจดู
สัญญาเลือดเหล่านี้คืออะไรกัน
ชุยจวิ้น เจ้าไม่เพียงลักลอบเปิดเหมืองแร่
ยังทำร้ายหญิงสาวและเด็กน้อย
ให้ขุดเหมืองเพื่อเจ้า
ทำให้คนต้องตายไปเท่าไร
เจ้าเห็นราชสำนักและราษฎรเป็นอะไร
แล้วจะพูดถึงการร่วมมือกับฉีอ๋อง
ปกป้องบ้านเมือง
และแบกรับความถูกต้องได้อย่างไร
ทหาร
ท่านหญิงแอบอ้างเรื่องการแต่งงาน
แต่กลับซุกซ่อนคมดาบของทหารรักษาพระองค์ไว้
มาที่ป้อมหลิงเฟิงของข้าด้วยจุดประสงค์ใด
ชุยจวิ้น เจ้าคิดจะก่อกบฏหรือ
พวกเจ้าฟังให้ดี
ผู้ใดฆ่าหลี่เล่อจวินได้
จะได้รับตำแหน่งกองพัน
ทั้งตกรางวัลทองหมื่นตำลึง
ท่านพี่
น้องหญิง
พี่
ฆ่าพวกมัน
จะปูนบำเหน็จตามความชอบ
ใครกล้าก็เข้ามา
วันนี้พวกเราจะยืนอยู่ตรงนี้
พวกเจ้าลงมือได้
ฆ่าพวกเราทุกคนได้
แต่โปรดดูใบหน้าเหล่านี้
พวกนางกับญาติสนิทของพวกเจ้า
แตกต่างกันหรือไม่
วันนี้พวกเจ้ายกดาบขึ้นเข่นฆ่า
วันพรุ่งก็จะมีคนนำคมดาบแบบเดียวกัน
ไปจ่อคอของคนในครอบครัวพวกเจ้า
พานางมาให้ข้า
ท่านแม่
เซี่ยเจียอวี๋ เซียวอู๋อี
ถ้าก้าวมาอีกก้าวเดียว
ข้าจะทำให้อวิ๋นเจา
ตายต่อหน้าพวกเจ้าทันที
ชุยจวิ้น
เจ้ากล้าหรือ
เซียวอู๋อี ท่าน...
นี่คือเสียงกลองศึกของทัพเป๋ยฝู่
เซียวอู๋อี
เจ้าวางแผนนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่ตอนที่ท่านหญิง
บอกที่ซ่อนของตรากระดูกปักษา
ให้เจ้ารู้
ชิงหลง เหยี่ยนเยว่
นี่คือสัญลักษณ์ของอิงอ๋องแห่งเป่ยฉิน
ถูกต้อง เป็นคนของเป่ยฉินทั้งหมด
กรงเล็บของอิงอ๋อง
ชุยจวิ้น
อิงอ๋องแห่งเป่ยฉิน
คือผู้ซื้อแร่เถื่อนของเจ้า
เจ้าสมคบคิดกับเป่ยฉินมาตลอด
ช่างใจกล้าบังอาจนัก
ชุยจวิ้น
เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
ตอนที่เป่ยฉินบุกเมืองหลวง
เป็นเจ้าที่กล่าวหา
สองตระกูลใหญ่แห่งอันลู่
หรือว่าเจ้าสมคบคิดกับเป่ยฉินตั้งแต่ตอนนั้น
จึงทำให้เกิดการนองเลือดในเมืองหลวง
นองเลือดอะไรกัน
ข้ารู้แค่ว่าสองตระกูลแห่งอันลู่
สมคบคิดขายชาติ
รู้แค่ว่าเหวินซีฮ่องเต้เสเพลไร้คุณธรรม
ทำให้บ้านเมืองล่มสลาย
บังอาจ
เจ้ากล้าใส่ร้ายอดีตฮ่องเต้เลยหรือ
อย่าลืมสิ
ว่าเจ้าเป็นพี่ชายของฮองเฮาเหวินซี
และเป็นผู้ถือตรากระดูกปักษา
ล้วนแบกรับภารกิจต้าเย่เคลื่อนลงใต้
คอยช่วยเหลือรัชทายาทเหวินซี
รัชทายาทเหวินซีตายไปนานแล้ว
เขายังไม่ตาย
รัชทายาทเหวินซียังไม่ตายหรือ
บอกข้ามา
รัชทายาทเหวินซีคือใคร
ซ่อนตัวอยู่ที่ใด
ท่านแม่
เป็นอะไรหรือไม่
ไม่เป็นไร